An eine Meise auf dem FrühstückstischFrau Meise auf dem Frühstückstisch,Ich weiß, du willst kein Futter.Du willst - und zwar besonders frisch -Ein Kleckschen Frühstücksbutter.Ich gönn dir gern drei Schnabelvoll.Doch hätt ich eine Bitte:Verschnabulier sie nicht so tollUnd nicht grad in der Mitte!Ud könntest du nicht außerdemSie hurtiger stiebitzen?Ich find es nämlich unbequem so lange stillzusitzen.Und wenn ich noch was sagen darf(Ich sag's zum sechsten Male):Die Krallen sind ein bißchen scharfFür meine Butterschale.Und noch eins: Bist du nudelsattVon meinem fetten Futter,Dann mache keinen TummelplatzAus meiner Frühstücksbutter!Die Butter, die ich dir geschenkt,Die dient nicht zur Zerstreuung!Wie, du fliegst fort? Bist du gekränkt?Dann bitt ich um Verzeihung!